中文， 佛經， 中文， 法經。
各位大德居士、經濟菩薩、慈悲
大家好,大家的心情,請放鬆
我知道,大家其實都已經很累了
雖然累,其實不講話,讓大家走,心裡還是有點不足
因為就以法界來講,其實難過也是過,高興的過也是過
多一分、少一分,其實差別不大
為什麼?即使多十年、多百年,在法界面來講,不知不覺
所以我們一定要好好的放下我們的執著
我們並不是不存在,我們是存在
但是存在的自在不自在,存在也沒有意義
就關乎自己的幸福、快樂與否
我們今天雖然大家都很累
但是我們存著那一份清淨的感恩的心
來參加這個超薦法會
其實它就是一個很棒的一件事
因為一方面可以盡我們的清淨的身、口、意
來供養我們的祖先、我們的親人
可以拿來供養諸侯、菩薩、一切有緣的眾生
雖然我們整個念經的過程,或者持咒,或者唸佛的過程
不見得完全能夠心保持清淨
但是有一件事情,老舜可以肯定
就是不為自己而羞
但這一念其實就有無窮的功德
這就叫無相不失
無羞之羞
雖然我們好像做起來很自然
但事實上要有這樣的音樂,也不是那麼簡單
我們要嘛就是無忌
無忌就是說,自己好像處在一種不清不楚的狀況下
要嘛就是由我為自己而謀求
造作些什麼
一個是沒有意義,一個是輪迴
我們雖然沒有特別要去幹什麼
但是我相信今天這些時間裡面
大家都是在一種無我無求的狀況下
或者為別人而求
這個都是一大功德
所以我講,剛剛其實天氣
太陽也很大
但是莫名其妙的
就是下了一些雨
而且雨點還特別大
這很明顯就是
這龍天護法感動於我們的前身
當然我們不需要去往什麼特別的方向想
但是有些不可思議
不是用目的,不是用心力
能夠去解釋
我們一天大家累下來
說累,其實一點都不累
就以我來講
這個其實小意思
算是一種休息
今天其實我也喝得少,也吃得少
為什麼?
因為怕要上廁所
事實上我們如果色色的少
就所求不多
掛愛就是
你給自己越多
你的負擔、你的掛愛一定會越大
那我剛剛講過
其實只要有我那一面在
你的生命就是永遠存在
永遠連續
但是,是不是這個叫做輪迴?
不是
即使佛他也在
當然是我們不能說佛輪迴
但是他是一個完全沒有障礙的大明亮
而我們由於那個無始的無尾
那以為有我存在
我們就變成一個很侷限
而且很掛愛的不自在的生命體
其實我們只要真正的懂佛法
真正的好好修
你都會發現
我們既存在又不存在
存在是一個緣起的
不存在是實相
也就是說我們存在是空性的存在
不是真正有的存在
那這個不是要否定我們存在
而是要佛化我們存在的意義
把有限變成無限
把不自在變成無自在
變成沒有障礙
這個其實人人都有
為什麼這麼說呢
我們在這個法界裡面
會因為你存在
多了些什麼少了些什麼嗎
但是事實上因為你的存在
會讓人事物
如果你對的話
讓你周遭的人事物
因為你的存在而受益
因為你的錯而受到折磨
受到障礙
所以千萬不要看輕我們
今天大家在這邊跟我說
一個很重要的出發點
就是難得小心
就是允許思源的心
感恩的心
只要你一直保持著感恩
你的生命就是溫暖的
就是發光發熱正面的能量
若你忘恩負義
那你的生命就是一個下過的生命
所以我們起心動念
雖然也是一樣不爭不解
從我們小時候到現在
你多一個念頭少一個念頭
其實還是差不多
但事實上差不多
簡單的說
當你一念高興的時候
你滿臉的笑容
你咳嗽笑容
但是當你一念做煩惱的時候
這時候整個世界
好像沒有你的光采
沒有你的能量
所以你那唸到底大不大
重要不重要
絕對重要
那我們學佛修行
這是慢慢的把我們的念頭給弄對
把好的念頭可以盡量的維持
盡量的發揚
這個就是學佛最大的目的
我們千萬不是要去為得道者而學佛
學佛簡單的說
就是讓我們變成一個智慧體
變成一個正面的能量
不是無明體
變成一個無明的障礙
所以我才會
我們今天大家都吃很多苦
那事實上吃苦就是療苦
透過吃苦來讓過去的業力消失
透過吃苦來增加我們的智慧
瞭解很多真正的內涵
那事實上我們當我們不執著的時候
譬如說你可能流很多汗
但是你如果不把它往你的方向想
你會想說
我把身體裡面不好的東西都排掉
流汗的時候好舒服
有那個解脫的感覺
反過來講
如果外面已經熱鬧了
你流汗就代表
裡面跟外面的差別
然後你又加上心
又加上愛
加上那個討厭的心
你就是內外皆靈
外面熱 裡面更熱
那不是在折磨自己是什麼
所以不管外面的條件怎麼樣
我們一定要保持一個
清靈的 清淨的 清涼的心
今天這個操練
我們一方面是
透過大家的共修來操練
來建立
也包括我們共修的功德
來迴向我們想回向的對象
那更重要其實
就是超過自己的業力
超過自己的命運
讓自己的生命
能夠不斷的增上
祝大家
隨時平安
隨時清靜
隨時清涼自在
嗡 阿 呼